#안드로이드 구성요소와 멀티 프로세싱의 필요성 

##1.1 안드로이드 소프트웨어 스택
		       응용프로그램 계층
		애플리케이션 프레임워크 / 코어자바
        네이티브 라이브러리 /  런타임
                 리눅스 커널

- 코어 자바 -  응용프로그램과 안드로이드 프레임워크에서 사용된 코어자바 라이브러리 코어자바는 완벽한 자바 SE나 ME구현을 다르지않고 1.5 기반의 중단된 아파치 하모니의 부분집합이다.
	- SE : java platform standard Edition. 데스크톱, 서버 , 임베디드 시스템을 위한 표준 플랫폼. 자바 가상머신 규격및 API 포함한다. JAVA EE,ME는 SE를 기본으로 일부를 택하거나 API를 추가하여 구성된다.SE는 가장 일반적으로 사용된다.
	- EE : java platform Enterprise Edition. 자바를 이용한 서버 개발을 위한 플랫폼.서버에서 동작하는 분산 멀티미디어를 제공하는 자바의 기능을 추가한 서버 플랫폼
	- ME : java paltform micro Edition. 임베디드를 위한 플랫폼

- 런타임 - 내부 바이트 코드 표현으로, 가상머신에서 컴파일된 안드로이드 응용프로그램 코드를 실행하는 샌드박스화된 런타임 환경이다. 모든 응용프로그램은 자신만의 달빅 또는 아트 런타임에서 동작한다.아트는 킷캣부터 사용자가 활성화할 수 있는 선택적 런타임이다.
	- SandBox : 샌드박스(sandbox)란, 외부로부터 들어온 프로그램이 보호된 영역에서 동작해 시스템이 부정하게 조작되는 것을 막는 보안 형태이다.외부에서 받은 프로그램을 JVM(Java Virtual Machine)이라는 보호된 영역 안에 가둔 뒤 작동시키는 방법으로 프로그램이 폭주하거나 악성 바이러스의 침투를 막는다. 

- 리눅스 커널 - 커널은 스케줄링을 통해 프로세스와 스레드가 사용하는 CPU실행 시간을 나눈다.


##1.2 응용프로그램 아키텍쳐
- 액티비티 Activity
- 서비스 Service
- 브로드캐스트 리시버 BroadcastReceiver
- 콘텐트 프로바이더 ContentProvider

####1.2.1 Application 객체
>자바에서 실행중인 응용프로그램의 표현은 android.app.Application 객체다. 이객체는 응용프로그램이 시작할 때 인스턴스화 되고, 중지할 때 소멸된다.

####1.2.2 구성요소
>안드로이드 응용프로그램의 기본조각은 런타임에 의해 관리되는 액티비티, 서비스, 브로드캐스트 리시버, 콘텐트 프로바이더이다.


##1.3 응용프로그램 실행 
> 안드로이드는 동시에 여러 개의 응용프로그램을 실행할 수 있고 큰 지연 없이 응용프로그램 사이에서 사용자 전환을 할 수 있는 멀티 유저, 멀티 태스킹 시스템이다.

####1.3.1 리눅스 프로세스
> 리눅스는 모든 사용자에게 기본적으로 OS에 의해 추적되는 변호인 고유한 사용자 ID를 할당한다. 모든사용자는 권한으로 보호되는 개인 리소스애는 접근할 수 있으나 개인 리소스에는 접근할 수 없으므로 사용자를 격리하기위해 샌드박스가 만들어진다.
- 안드로이드가 각 프로세스에 추가하는 것은 달빅 가상 머신과 같은 런타임 실행 환경이다.

####1.3.2 생명주기
>응용프로그램 생명주기는 자바의 android.app.Application 클래스로 대응되는 리눅스 프로세스 안에서 캡슐화된다. 

- 응용프로그램시작 - 구성요소중 하나가 실행을 위해 초기화되면 응용프로그램이 시작된다.
	- 리눅스 프로세스를 시작한다.
	- 런타임을 생성한다.
	- Application 인스터느를 생성한다,
	- 응용프로그램을 위한 진입점 구성요소를 생성한다.
*Zygote는 미리 로드된 핵심 라이브러리의 전체 세트를 가지고있다.

`포그라운드` - 전면에 보이는 구성요소를 가진 응용프로그램, 원격프로세스에서 전면의 액티비디에 바인딩된 서비스, 실행 중인 브로드캐스트 리시버.
`화면에 보이는 프로세스` - 화면에는 보이나 부분적으로 숨겨진 구성요소를 가진 응용 프로그램
`서비스` -  백그라운드에서 실행 중이고 화면에 보이는 구성요소와 연결되어 있지 않은 서비스
`백그라운드` -  화면에 보이지 않는 액티비티. 대부분의 용용프로그램이 가지는 프로세스 레벨이다.
`빈 프로세스` - 활성화된 구성요소가 없는 프로세스, 빈 프로세스는 응용프로그램의 사작 시간을 개선하기 위해 유지되지만 시스템이 자원을 회수할 때 가장 먼저 종료된다.
*실제  리눅스 프로세스에서 정의된 응용프로그램 생명주기와 우리가 인식하는 응용프로그램 생명주기 사이에 차이가 있음을 유의해야 한다.

##1.4 성능을 위해 구조화된 응용 프로그램
안드로이드는 멀티 프로세서 시스템이다. 응용프로그램의 성능을 최적화 하기 위한 방법은 각 어플리케이션에 달려있다. 분할되지 않은 작업은 동기적으로 실행해야 하지만, 분할된 작업은 비동기 적으로 싱행할 수 있다.
비동기 작업은 시스템의 여러 CPU와 실행을 공유함으로서 처리량을 증가시킬 수 있다.
모든 프로세스는 자신의 기본적 자원을 위해 메모리를 하당하므로 여려 프로세스에서 응용프로그램을 실행하는 것은 하나의 프로세스에서 응용프로그램을 시행하는것보다 많은 메모리를 사용한다. 프로세스간의 방법의 결정은 성능과 독립적이여야한다,

####1.4.1 스레드를 통해 반응성 있는 응용프로그램 만들기
UI구성요소를 업데이트하는 역할은 시스템이 UI구성요소의 업데이트를 유일하게 허용하는 UI 스레드에있다.
(메인 스레드)
응용프로그램을 반응성있게 만드려면 오래걸리는 테스크를 UI스레드에서 실행하면 안된다. 그런 태스크를 실행하면 해당 스레드의 다른 모든 실행이 지연될 수 있다.






